一、单项选择题
02、
普通流水线（标量流水线）：将指令分成了5个阶段，因此其内部是只有一条流水线的，这5个阶段中的功能模块都是只有一个的，因此在内部是只有一条流水线的。每一个时钟周期内部只能够完成1次IF操作等，即不同指令的IF操作之间在时间上是不能够并行的，但是，每一个时钟周期内确是可以同时完成不同的操作的，如 第1条指令的ID阶段 与 第2条指令的IF 阶段是可以并行执行的。


超标量流水线：超标量流水线每一个功能模块可以有多个，因此在采用超标量流水线的内部是有多条流水线的，在同一时刻 多个模块共同完成多个IF操作。

对于普通流水线，在一个时钟周期内就可以做一次的取指，一次的译码，一次的执行，一次的访存，一次的写回；而对于超标量流水线来说，在一个时钟周期内，则是可以完成 多次的取指、多次的译码、多次的执行、多次的访存。


A选项：超标量流水线的“EX”阶段是执行阶段，因此，在一个时钟周期内是可以执行一条以上的指令的。但是，如果题目中是说“在一个时钟周期一条流水线可以完成一条以上的指令则是错误的”。

D选项：超标量流水线不仅仅只是运算并行。



04、
一个m段流水线稳定时的cpu的吞吐能力：
注意，
这里说的是这个cpu采用的是m段流水线，这里的cpu是采用了指令流水线技术的。
这里说的是“稳定时的吞吐能力”，为m段流水线则说明了是将一条指令分成了“m个阶段的”（理想情况下，每个阶段需要一个时钟周期来完成，说明了完成一条指令是需要m个时钟周期），稳定之后，每隔一个时钟周期就可以完成一条指令。因此，对于采用了“m段流水线的cpu”，其稳定时的吞吐率为“1”。

m个并行部件的cpu：
注意，
这里说的是这个cpu采用m个并行部件，并没有说cpu采用流水线技术，因此这个cpu是没有采用流水线技术的，则这个cpu采用的就是顺序执行指令的方式。
和上述一样，完成一条指令需要m个时钟周期，这个cpu具有m个并行的部件指的是“一条指令的m个阶段中的每一个阶段都是有m个部件的，因为一条指令的各阶段必须是按顺序的，执行完一个阶段之后才能进入下一个阶段，并行执行指的是指令的同一个阶段的并行执行”。由于完成一条指令是需要m个时钟周期的，但是m个阶段中的每一个阶段同时是有m个部件并行工作的，因此，当m个时钟周期结束之后，是可以完成m条指令的，即“m个时钟周期中完成了m条指令，则相当于就是每一个时钟周期完成1条指令”，此时这个cpu的吞吐率也是为“1”的。



09、
指令功能段的示意图：


		      Fetch				Decode												 M
			                            --------------------------------【锁存器Imm】----------
                                                                            |						|       |------------------------------------------------------------【锁存器Store】--- -【Data】
				            |	            					|       |						                               【Data】
				            |						---    |   --- 【2路选择器】					               【Data】
										        |		        --------【ALU输入端0】                                                  【Data】
		【指令Cache】	            |	          【通用寄存器组】---【锁存器B】----------------    |   ----【2路选择器】			【ALU】---【EX锁存器】----  【Data】
【PC】-------------- 【指令Cache】--锁存器-----|---------【通用寄存器组】								【ALU】---【EX锁存器】-- | - 【Data】
		【指令Cache】		          【通用寄存器组】---【锁存器A】-------------------------------------------------【ALU输入端1】			           |
						      |											           |-【锁存器】
					                      |
 					                      |
		      M		WB                                |
  		【Data】				      |
		【Data】             【锁存器】		      |
		【Data】---------【锁存器】		      |
		【Data】	           【锁存器】------------------
			           【锁存器】
		【锁存器】-------【锁存器】





（1）结构相关（资源冲突）
下面的指令划分为了5个阶段：【Im】表示的是“IF”，【Reg】表示的是“ID”，【ALU】表示的是“EX”，【Dm】表示的是“M”，【Reg】表示的是“WB”。
   
1：【Im    【Reg    【ALU     【Dm     【Reg
2：            【Im      【Reg     【ALU    【Dm     【Reg
3：	               【Im        【Reg    【ALU    【Dm     【Reg  								
4：                                         【Im      【Reg     【ALU    【Dm   【Reg】

从以上指令流水线的执行过程中可以看出来，第4条指令的Im阶段要去主存中取指令，而此时第1条指令在执行Dm阶段要去访问主存。此时由于指令1和指令2都会去访问主存存器，故会造成资源中途。
解决方法：
可以将指令4暂停一个时钟周期（一个机器周期），等到指令1访问完主存后再去执行。
可以将主存储器分成两个，分成“数据存储器+指令存储器”，这样就可以避免“指令4与指令1的资源冲突，即结构相关”。



（2）数据相关（数据冲突）
add  【r1】，  r2     ，r3
sub    r3     ，【r1】，r3
and    r6    ， 【r1】，r7
or       r8    ， 【r1】，r9
xor     r10  ， 【r1】，r11 

分析：我们在执行指令“sub    r3  ，【r1】，r3”的时候，要用到 寄存器r1 中的数值。如果是按照指令流水线的方式进行的话，则我们在执行“sub    r3  ，【r1】，r3”这个指令的ID阶段的时候（因为这个阶段会将r1寄存器中的值取出放到锁存器中），此时“add  【r1】，  r2     ，r3”这个指令在执行EX阶段，这个指令对还没有将“r2+r3”写回到r1中。因此，我们此时是无法执行“sub    r3  ，【r1】，r3”这个指令的，这就是数据冲突（同步问题），即“后一条指令的执行需要用到前一条指令的执行结果”。

解决方法：
后一相关指令暂停一周期，这里说的暂停一周期应该指的是暂停一个指令周期，而不是一个机器周期（因为暂停一个机器周期的话，指令“add  【r1】，  r2     ，r3”进入到的是M阶段，还是没有将 r2+r3 的内容写回寄存器r1中，因此应该是暂停一个指令周期）。
“add  【r1】，  r2     ，r3”这个指令在执行EX阶段，“sub    r3  ，【r1】，r3”指令在执行ID阶段，由于ALU运算的速度很快，此时“虽然 r2+r3 的内容还没有写回到寄存器r1中，但是r2+r3 的值是已经算好了的”，因此我们可以将ALU的输出端连接ALU的一个输入端，此时“sub    r3  ，【r1】，r3”这个指令就可以得到 r2+r3的内容了，这样在ID阶段就可以不需要访问r1就可以获得r2+r3，就不需要阻塞了。这就是数据旁路技术。

（3）控制冲突

问题：指令通常是顺序执行的，但是在遇到改变指令执行顺序的情况，例如执行转移、调用或返回等指令时，会改变PC值，从而造成断流，从而引起控制冒险。

分支预测：在遇到转移指令的时候预测一下，它更有可能调到目标地址，还是更有可能顺序执行。如果预测的结果是更有可能跳转，那我我们下一条就不顺序取下条指令的地址，而是直接取要跳转的那条指令的地址，万一没有跳转的话再去取当前指令的下一条指令。这样，只有一定的概率可以重新取，而如果这个预测比较高的话，就相当于是解决了控制冲突的问题。

解决方法：
尽早判别转移是否发生，尽早生成转移目标地址。
预取转移成功和不成功两个控制流方向上的目标指令。
加快和提前形成条件码。
提高转移方向的猜准率。


对应到本题中，就是“增加硬件资源”属于“结构冲突”；“采用旁路技术”属于“数据相关”；“采用分支预测技术”属于“控制相关”。


10、
控制相关：当流水线遇到转移指令和其他改变PC值的指令而造成断流（这里的断流指的是指令流水线断掉了，因为指令流水线执行指令的时候是一条一条顺序往下执行的）。

从高级语言上看，什么情况下会引起控制相关：类似于判断、循环、函数调用、递归等涉及到跳转的会涉及到控制相关。

注意：“加入若干操作”是一个万金油的解决方法的，不管是“结构冒险”“数据冒险”，还是“控制冒险”，都是可以通过其来进行解决的。

D选项：通过编译器调整指令执行顺序可以解决部分控制冒险，但却不可以解决所有的控制冒险，比如，由于循环而引起的控制冒险其就不可以解决（由于循环在执行的底部的时候，不管编译器怎样调整指令的执行顺序，最后都是一定会跳转到最开始的，编译器只会优化程序，但是是不会改变程序执行的逻辑的）。

理解：在分支指令前加入若干空操作，则我们在IF阶段如果取的是顺序执行的下一条指令，但是在进行分支预测的时候发现取错了，此时就可以加入若干空操作，一直到下一个IF阶段，再重新取出正确的指令。

11、
B选项：超长指令字的特点是一个指令字非常的长，肯定是对优化编译器的要求更高。同时指令寄存器也是需要扩大的，因此无其他硬件的要求是错误的。

C选项：

单流出时空图：
1：【IF    【ID    【EX     【M     【WB
2：           【IF    【ID     【EX     【M     【WB
3：	           【IF     【ID      【EX    【M     【WB

提示：由于写只能够是写数据的，故发生冲突时一定是关于数据发生的错误（指令只能够读，即读后读是永远不会发生冲突的）。从寄存器中取出操作数，即读操作是发生在ID阶段的；向寄存器写回操作数，即写操作是发生在WB阶段的。从内存中读取操作数是发生在M阶段的，向内存中写回操作数也是发生在WB阶段的。

提示：指令流水线按序流动时，前一个指令是先执行的，后一个指令则是后执行的，前一个指令执行的结果后一个指令要用到，如果为RAW，即写后读，则就是第1条指令写，那么第2条指令应该是读取第1条指令写的结果的。如果读取的不是第1条指令写的结果则就会发生写后读相关。

考虑两条指令，A和B，A先进入。
RAW（写后读冲突）：A写入之前，B去读，这时候B读出的是错误的。（A是B的前一条指令，即 B要想执行ID阶段，必须要等到A执行了WB阶段之后才能够在去执行，显然是可以出现的）

WAW（写后写冲突）：A写入之前，B先写，这时候寄存器或存储器的内容是A的，本应该存储B写入的内容。（A是B的前一条指令，即 B先执行了WB阶段，之后A才去执行了WB阶段，显然这在指令流水线中是不可能发生的）

WAR（读后写冲突）：在A读出之前，B先写，这时候读出的是B写入的内容而不是原先的内容。（A是B的前一条指令，即 B先执行了WB阶段，之后A才去执行了ID阶段，显然这在指令流水线中是不可能发生的）
 
名词解释：R代表的是“read”，A代表的是“after”，W代表的是“write”。RAW就是先写后读，故叫做“写后读冲突”（先写后读是正确的，带有冲突则就是“先写后读”发生了冲突，即发生了错误，即就是在没有写之前就先去读了）；WAW就是先写后写，故叫做“写后写冲突”；WAR就是先读后写，故叫做“读后写冲突”。



二、综合应用题
03、
1：【IF    【ID    【EX     【M     【WB
2：           【IF    【ID     【EX     【M     【WB

解析：
第一组：
先执行的是“ADD   R1，R2，R3”（ R2+R3---->R1 ），后执行的是“SUB  R4，R1，R5”（ R1-R5---->R4 ）。
执行的结果应该是“R4寄存器里面内容存放的是  R2+R3-R5”。
但是，由于数据相关，“R4寄存器里面的内容变成“R1-R5”（这里的寄存器R1中的内容就是未修改前R1中的内容的，修改后R1中的内容才为“R2+R3”）。
这里是第1条指令写，第2条指令读，因此将其称为是“写后读相关”。


第二组：
先执行的是“STA  M(x) ，R3”（ R3--->M(x) ），后执行的是“ADD  R3，R4，R5”（ R4+R5---->R3 ）。
这种情况是不会造成错误的。
第1条指令是读取寄存器R3中的内容，第2条指令是向寄存器R3中写入数据，因此将其称为“读后写相关”。


第三组：
MUL：    取指		指令译码并取数（读取 R1，R2）		乘法运算							写回（写入R3）
ADD：			取指					指令译码并取数（读取R4，R5）    加法运算      写回（写入R3） 

先执行的是“MUL  R3，R1，R2”（ R1×R2--->R3 ）,后执行的是“ADD  R3，R4，R5”（R4+R5--->R3）。
执行的结果应该是“R3寄存器里面的内容为 R4+R5”。
但是，由于乘法指令是由若干加法操作组成的，因此乘法运算会执行很长，我们这里乘法运算是占了3个时钟周期才完成（EX阶段），故最后写回R3中的就变成了“R1×R2”，出现错误。
第1条指令是向寄存器R3中写入数据，第2条指令是向寄存器R3中写入数据，因此称为“写后写相关”。


06、
****补充注意点：
①前一条指令将数据写入到某一个寄存器R0中，后一条指令就从这个寄存器R0中来读取，此时是肯定是会发生数据相关的。第2条指令的ID阶段是要放到第1条指令的WB阶段之后的。
②解决数据相关可以采用两种方式来执行，一种是采用阻塞（可以采用硬件，也是可以采用软件的方式的），此时第2条指令需要阻塞3个时钟周期段的（这3个时钟周期段分别是指令1的EX阶段、M阶段、WB阶段），一种是采用数据旁路技术，就是将第1条指令的ALU的执行结果（第1个指令的EX阶段）引出一条线路连接到ALU的一个输入端，第2条指令此时只需要延时一个时钟周期就可以了（第2条指令等到第1条指令的EX阶段执行完之后就可以执行了）。
③我们这里采用的是5段式的指令流水线来进行分析的，所谓的5段式指令流水线的意思就是这个指令是分成了5个阶段的，分别是 IF、ID、EX、M、WB，我们分析的时候一般是为了简化分析过程，一般是采用每个阶段只需要花费1个时钟周期来进行分析的，实际上每个阶段执行的时候可能不仅仅是只需要一个时钟周期的，如乘法指令的EX阶段就可能需要3个时钟周期，加法指令的EX阶段就只需要1个时钟周期。

④3种冲突中最常考察的就是 数据相关，数据相关冲突的基本类型有：RAW，WAR，WAW，RAW。我们最常考察的就是 RAW，即“写后读”，就是“第1条指令执行写的操作，第2条指令执行读的操作，此时第2条指令必须在第1条指令的WB阶段执行完之后第2条指令才可以执行”。
注意：“按序发射，按序完成”时，只可能出现RAW相关，即“写回读相关”。


⑤控制相关：当流水线遇到转移指令和其他改变PC值的指令而造成断流时，会引起控制相关。（如果遇到转移指令的话，既有可能按照顺序去执行接下来的指令，也有可能转移到另一条指令去执行，这样，我们在流水中不断地去预取下一条指令的这种机制就会比较不靠谱，有可能取完之后发现要转移了，那么所取的这些就废了，就要去要转移的指令中重新取）

解决办法：
《1》尽早判别转移是否发生，尽早生成转移目标地址。（尽快地去取转移的那个地址，这样可以使得我们预取的那些指令很少，浪费就浪费了）
《2》预取转移成功和不成功两个控制流方向上的目标指令。（预取两个方向，不管成功还是不成功都去执行一下，如果成功的话就按照成功的那个方向继续去执行下去，如果不成功的话就按照不成功的那个方向继续去执行下去）
《3》加快和提前形成条件码。（转移指令是需要一些条件码来判断是否转移的，就是尽早的去判断出是否要转移，这样可以使得我们预取的那些指令很少，浪费就浪费了）
《4》提高转移方向的猜准率。（不像第2种方式一样两个方向都取，而是按照一定的概率猜一个方向，只取一个方向。在这种方式下，我们只需要采用某种算法提高猜准率就可以了）

