一、时间片轮转调度算法

算法思想：公平地、轮流地为各个进程服务，让每个进程在一定时间间隔内都可以得到响应。

算法规则：按照各进程到达就绪队列的顺序，轮流让各个进程执行一个时间片（100ms）。若进程未在一个时间片内执行完，则剥夺处理机，将进程重新放到就绪队列队尾重新排队。


用于作业/进程调度：若进程未能在时间片内运行完，将被强行剥夺处理机使用权，因此时间片轮转调度算法属于抢占式的算法。由时钟装置发出【时钟中断】来通知CPU时间片已到。


抢占式的调度算法 和 非抢占式的调度算法 都是针对于“当前这个进程占用了CPU之后是否需要执行完来说的”，如果当前这个进程占用了CPU之后必须要执行完才能够让出CPU的话，则这种就是非抢占式的，如果当前这个进程占用了CPU之后不需要执行完就可以让出CPU，即是当前这个进程对CPU的使用权可以被另外的一个进程给抢占过去，则此时就是抢占式的。

优点：公平；响应快，适用于分时操作系统；
缺点：由于高频率的切换，因此有一定开销；不区分任务的紧急程度。

不会导致饥饿。

补充：时间片太大或太小分别有什么影响？
如果时间片太大，使得每个进程都可以在一个时间片内就完成，则时间片轮转调度算法退化为先来先服务调度算法，并且会增大进程响应时间。因此时间片不能太大。（举个例子就是“当我们将时间片设置的太大的时候，我们用户通过一个进程发出的请求可能要等到轮到这个进程的时间片时才会被响应到，而时间片太大，就会导致需要很久才会轮到当前这个进程”。）

另一方面，进程调度、切换是有时间代价的(保存、恢复运行环境)，因此如果时间片太小，会导致进程切换过于频繁，系统会花大量的时间来处理进程切换，从而导致实际用于进程执行的时间比例减少。可见时间片也不能太小。


注意：采用时间片轮转调度算法，如果一个进程在时间片内的时间未到就已经执行完了的话，则此时虽然还没有到达时间片内的时间，由于当前这个进程已经执行完了，故此时当前这个进程也是需要让出CPU的使用权的，即是让出时间片的。



二、优先级调度算法

算法思想：随着计算机的发展，特别是实时操作系统的出现，越来越多的应用场景需要根据任务的紧急程度来决定处理顺序。

算法规则：调度时选择优先级最高的作业/进程。

用于作业/进程调度：既可用于作业调度，也可用于进程调度。甚至，还会用于在之后会学习的I/O调度中。

抢占式、非抢占式都有。做题时的区别在于：非抢占式只需在进程主动放弃处理机时进行调度即可，而抢占式还需在就绪队列变化时，检查是否会发生抢占（即到来一个更高优先级的进程时，此时其会抢占CPU，原来的那个还为执行完的进程会被加入到就绪队列末尾）。


优点：用优先级区分紧急程度、重要程度，适用于实时操作系统。可灵活地调整对各种作业/进程的偏好程度。

缺点：若源源不断地有高优先级进程到来，则可能导致饥饿。

会导致饥饿。

补充：
就绪队列未必只有一个，可以按照不同的优先级来组织。另外，也可以把优先级高的进程排在更靠近队头的位置。
根据优先级是否可以动态改变，可以将优先级分为【静态优先级】和【动态优先级】两种。

静态优先级：创建进程时确定，之后一直不变。
动态优先级：创建进程时有一个初始值，之后会根据情况动态地调整优先级。

通常：系统进程优先级【高于】用户进程
前台进程优先级【高于】后台进程
操作系统更【偏好I/O型进程（或称I/O繁忙型进程）】（I/O设备和CPU可以并行工作。如果优先让I/O繁忙型进程优先运行的话，则越有可能让I/O设备尽早地投入工作，越有可能让CPU与I/O设备并行地工作，则资源利用率、系统吞吐量都会得到提升）
注意：与I/O型进程相对的是【计算型进程（或称CPU繁忙型进程）】


如果采用的是动态优先级，什么时候应该调整进程的优先级？
可以从追求公平、提升资源利用率等角度考虑
如果某进程在就绪队列中等待了很长时间，则可以适当提升其优先级
如果某进程占用处理机运行了很长时间，则可适当降低其优先级
如果发现一个进程频繁地进行I/O操作，则可适当提升其优先级


三、多级反馈队列调度算法


FCFS的算法的优点是公平。（对长作业有利，对短作业不利）
SJF算法的优点是能尽快处理完短作业，平均等待/周转时间 等参数很优秀。（对短作业有利，对长作业不利）
高响应比优先算法。（对长作业和短作业都一样公平，但是用户没有办法进行交互）
时间片轮转调度算法 可以让各个进程得到及时的响应。（对长作业和短作业都一样公平，用户可以进行交互，但是没有办法处理紧急的事件）
优先级调度算法可以灵活地调整各种进程被服务的机会。（可以能够处理紧急的事件，但是可能导致饥饿，缺少交互性）
能否对其他算法做个折中权衡？得到一个综合表现优秀平衡的算法呢？

基于上述这种想法，人们提出了“多级反馈队列调度算法”。




多级反馈队列调度算法


算法思想：对其他调度算法的折中权衡。


算法规则：
①设置多级就绪队列，各级队列优先级从高到低，时间片从小到大。
②新进程到达时先进入第1级队列，按FCFS原则排队等待被分配时间片，若用完时间片进程还未结束，则进程进入下一级队列队尾。如果此时已经是在最下级的队列，则重新放回到该队列队尾。
③被抢占处理机的进程重新放回原队列队尾。
④只有第k级队列为空时，才会为k+1级队头的进程分配时间片。


用于进程调度。


抢占式的算法。在k级队列的进程运行过程中，若更上级的队列（1~k-1级）中进入了一个新进程，则由于新进程处于优先级更高的队列中，因此新进程会抢占处理机，原来运行的进程放回k级队列末尾。（即是上述算法规则中的“被抢占处理机的进程重新放回原队列队尾 ”）


优缺点：
对各类型进程相对公平（FCFS的优点）；每个新到达的进程都可以很快得到响应（RR的优点）；
短进程只用较少的时间就可完成（SPF的优点）；不必实现估计进程的用户时间（避免用户作假）；
可灵活地调整对各类进程的偏好程度，比如CPU密集型进程、I/O密集型进程（扩展：可以将因I/O阻塞的进程重新放回到原队列，这样I/O型进程就可以保持较高优先级）

理解：
每个进程刚开始进来的时候肯定都是会被优先处理，因为刚开始的时候优先级是最高的，这就是先来先服务（FCFS）的优点；
每个新到达的进程都可以很快得到响应，因为它位于第1级队列中，优先级最高，这又是时间片轮转调度算法的优点；
短进程只需要经过优先级比较高的那几个队列，即执行了几个较短的时间片之后就可以完成了，因此，这也会导致短进程的平均周转之间会比较理想，而这又是短进程优先（SPF）算法的优点；
短进程优点算法是需要用户提供自己的进程需要运行多少时间这样的数据的，但是有可能会有用户作假，即本来是长进程，但是它把自己的时间说的很短，但是像多级反馈队列这种算法是不必要用户事先估计自己进程的运行时间，因此，也就避免了用户造假这种行为的发生。
多级反馈队列也可以像优先级调度算法那样可以灵活地调整对各类进程的偏好程度，比如当我们想要优先处理I/O型进程的话，我们可以“将一个因为I/O阻塞的进程被唤醒之后重新放回原来那一级的队列，而不是让它降到下一级的队列，这样I/O密集型进程就可以保持较高优先级”。


会导致饥饿。（如果有源源不断低短进程到达，短进程在第级队列就有可能被处理完，已经被降级为低级别的进程就可能会长期得不到服务，产生饥饿的现象）



总结：这3种算法适合用于交互式系统。