
初级长难句8：

Devoted（意思：忠诚的） concertgoers（意思：音乐会乐迷） who reply that recordings are no substitute（意思：a.可替代的） for live（意思：a.现场的） performance are missing the point（意思：重点）.

语法点：
（1）固定搭配。
A be substitute for B：A可以替代B。
A be no substitute for B：A不可以替代B。


注意：这里的 are missing 是为一个谓语动词的，前面的be动词只是一个助动词，只是表示一个时态的，这里表示的是现在时。这里的 are missing 是为一个及物动词。

Devoted  concertgoers 
忠实的 音乐会乐迷

who reply that recordings are no substitute
回复/认为：录音不能替代现场表演。

for live performance are missing the point.
乐迷们 说错了（每抓住重点）。

阅读理解点：
（1）现场表演没有那么好，现场表演被高估了。




、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、

初级长难句9：
As（为连词，表示：当……时，随着） boards（意思：董事会） scrutinize（意思：审查） succession（意思：继任） plans 【in response to】（意思：回应，前面为结果，后面为原因，即是“董事会审查继任计划---（因为）--->股东给压力”） shareholder（意思：股东） pressure（伴随状语表背景，表示在“董事会审查继任计划---（因为）--->股东给压力”这个背景下，有“没有得到认可的管理者离开了”）, executives（意思：管理者） who don't get the nod（意思：点头，意译为“认可”） wish to 【move on】（意思：离开）（move做了wish的宾语，to move表示move这个动作未完成）.

三脱法：脱插入语，没有插入语；然后脱介词，由于这里的“in response to”是为一个整体，整体做介词，故将其给整体脱掉，然后脱to do，由于这里的 ”wish to do”是固定搭配，故不能够脱；然后脱从句，脱掉n后的从句“who don't get the nod”，脱掉伴随状语从句：As boards  scrutinize succession  plans。

三脱法后的主干：executives wish to move on.

逻辑点：
（1）A in response to B：表示的是因果关系，B是原因，A是结果，既然A是结果，B是原因，那么就可以将“回应”翻译成“因为”，即是“A因为B”。（如，B造谣我，A写了一封信 回应 B）

语法点：
（1）v一般是不能够做宾语的，如果想要v做宾语的话就需要将这个v给整下容，变成“to do”或者“doing”。其中，to do表示“这个动作未完成”，doing表示“持续，正在”。


翻译：
As boards  scrutinize succession  plans 
当董事会    审查继任计划

【in response to】（意思：因为，同“because of”） shareholder pressure（原因先发生，故原因先翻译，结果后翻译）, 
因为股东施压

executives who don't get the nod 
没有得到认可的  管理者

wish to 【move on】（意思：离开）.
想要离开

、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、

语法点：
（1）used用法
①主语  be used to do		：被用来做某事
②主语  be used to sth / doing sth	：习惯于
③主语  used to do			：过去常常做某事

理解：第① 和 第③中的to 表示的是不定式，后面的do都是used的宾语，且do是未完成的。第②中的to是为一个介词的。

初级长难句10：
The rough（意思：大致的） guide（意思：指导，法则） to 【marketing success】(市场营销的成功) 【used to be】（used to be整个就是谓语，相当于是was） that you got what you 【paid for】（意思：购买）.

翻译：

The rough guide to marketing success
关于市场营销成功的大致法则

used to be that you got what you paid for.
过去式                （你得到    你买的东西）|（一分钱一分货）


扩展文化词：
营销：把一个十八线小明星炒成大明星，把一个不值钱的东西炒成一个值钱的东西。


 
