程序中断：指CPU在执行现行程序的过程中，出现某些急需处理的异常情况或特殊请求，CPU暂时中止现行程序，而转去对这些异常情况或特殊请求进行处理，在处理完毕后CPU又自动返回到现行程序的断点处，继续执行原程序。

关中断的作用：实现原子操作。（CPU关中断后就不会响应任何中断，只有当执行完这个程序之后开中断后才能够响应其他的中断请求）


中断的类型：
非屏蔽中断：关中断时也会被响应（如计算机电量低时自动关机）
可屏蔽中断：关中断时不会被响应。


1、中断请求标记：（CPU如何判断是哪个设备发来的中断信号）
每个中断源向CPU发出中断请求的时间是随机的。
为了记录中断时间并区分不同的中断源，中断系统需对每一个中断源设置中断请求标记触发器INTR，这些触发器可组成中断请求标记寄存器，该寄存器可集中在CPU中，也可分散在各个中断源中。

中断请求标记寄存器：（这些中断源中有些是内中断（异常），有些是外中断；有些是可屏蔽的中断，有些是不可屏蔽的中断）
INTR1	INTR2	INTR3	INTR4	……	INTR(n-1)	INTRn
    0	    0	    0	    1		    0		    1
  掉电	  过热         鼠标         键盘                         扫描仪                      打印机

对于外中断，CPU是在统一的时刻即每条指令执行阶段结束前的“中断周期”会去查询这个中断请求标记寄存器，看是否有中断产生，如果有的话就去响应中断，没有的话就去执行下一条指令。

CPU响应中断必须满足以下3个条件：
①中断源有中断请求
②CPU允许中断即开中断
③一条指令执行完毕，且没有更紧迫的任务。      	



2、中断优先级设置（有多个中断信号同时到来，先处理哪个，例如，CPU在中断周期中同时检测到了多个外设的中断信号）
①硬件故障中断属于最高级（如电脑没电关机），其次是软件中断（如我们在自己的程序利用了“系统调用”）
②非屏蔽中断（指的是关了中断后也会被响应的中断，一般是一些紧急事件，如电脑没电关机）优于可屏蔽中断。
③DMA请求优于I/O设备传送的中断请求。（DMA是用来管理高速的I/O设备的，DMA请求就是高速I/O设备的请求，而I/O接口是用来管理低速的I/O设备的，I/O接口所发送的请求就是低速I/O设备的请求，这与下面的高速设备优于低速设备刚好相对应）
④高速设备优于低速设备。（CPU对高速设备的处理是很快，慢的也不在乎在慢一会儿，因此CPU是优先处理高速设备的）
⑤输入设备优于输出设备。（如键盘，我们在键盘上打印的字符会通过数据线传送到I/O接口中的数据缓冲寄存器中，如果CPU不能够及时取走的话，则下次我们通过键盘打印的字符就会将原来的那个给覆盖掉，因此CPU要快速相应输入设备的请求；如打印机，当CPU将要打印的数据放到数据缓冲寄存器中后，打印机就可以慢慢的来取，等到数据缓冲寄存器空后，打印机可以给CPU发送一个中断请求，请求CPU再往数据缓冲寄存器中存放数据，因此CPU对输出设备的相应可以慢慢来）
⑥实时设备优于普通设备。



3、中断处理过程-硬件向量法
中断隐指令：并不是某一个具体的指令，“中断隐指令”指的是当CPU响应一个中断请求信号之后会自动进行的一系列操作。
中断隐指令的作用：保存原程序的PC值，并让PC指向中断服务程序的第一条指令。


中断处理过程：
①当CPU执行一条指令，进入到这条指令的中断周期，在中断周期中检测到了由中断请求信号产生。
②此时CPU会执行中断隐指令，即完成“关中断 -----> 保存当前程序的断点，并将当前程序的断点入栈 -----> 由硬件（中断向量地址形成部件）产生向量地址（根据中断请求标记寄存器中的信息判断出是哪一个中断源，从而形成这个中断源的向量地址）----> 将这个向量地址送到PC中，CPU转去执行 JUMP 中断向量 -----> CPU跳转到中断服务程序的首地址处。（这也是一个中断周期中要做的事情）
③CPU转去执行这个中断服务程序，依次完成“保护现场 ----->执行设备服务对应程序 -----> 恢复现场 ----> 开中断 -----> 中断返回”。

补充：
①发生中断时，在中断服务程序中所完成的事情就是操作系统要完成的事情；在中断服务程序之外完成的事情，如中断隐指令就是由硬件要完成的事情，即就是由逻辑电路来完成的事情。
②中断向量指的是中断服务程序的入口地址，向量是一维的，一串二进制可以看成是一个向量。

注意：
①中断隐指令是由硬件自动完成的，所谓的由硬件自动完成的意思就是这个阶段“所进行的操作”是没有对应的代码的，由硬件电路控制完成。（由硬件自动完成就是通过逻辑电路来完成的）
②关中断以及保存程序断点是由中断隐指令完成，即硬件完成的。
③保存现场和开中断是由中断服务程序完成的。
④保存断点指的是保存“PC”里面的内容，在中断隐指令中还是会保存PSW程序状态字寄存器中的内容的，因此这两个寄存器中的内容都是由硬件自动保存的；而保存现场指的是保存一些通用寄存器中的内容，这是在中断服务程序中保存的。


中断隐指令的主要任务：
关中断（为了实现原子操作）
保存断点：将程序计数器PC中的内容存放到堆栈中，保证了能够从中断服务程序回到原来的程序。
 


中断向量的说明：
①由硬件（中断向量地址形成部件）产生向量地址，在由向量地址找到入口地址。（这里的入口地址指的是“中断向量”）。
②在内存中是存放有一张中断向量表的，这张中断向量表中的每一项就是一个又一个“JMP  200”无条件转移指令。这一个又一个无条件转移指令中要跳转的目的地址200就是为中断向量的（中断向量就是中断服务程序的入口地址）。即中断向量表中的每一项存放的都是为一个“中断向量”，即存放的都是为一个“中断服务程序”（入口地址）。
③我们是将“中断请求标记寄存器”中的内容输入到“中断向量地址形成部件”来形成向量地址的，根据所形成的这个向量地址（向量地址指的就是中断向量的地址，向量地址也叫作“中断类型号”）就可以选中“中断向量表”中的一个表项，即是选中一个“中断向量”，当选中了这个“中断向量”之后，就可以去执行这个“中断向量”所对应的“中断服务程序”了。

注意：中断向量的地址也叫做中断类型号，因为一个中断服务程序就可以认为是一个中断类型，而一个中断服务程序可以由一个中断向量（即是中断服务程序的入口地址）来决定，我们可以用一个中断向量的地址来区别出每一个中断向量，即通过中断向量的地址，即中断类型号就可以区分出中断的类型了。