1、spec，spi（c），scop：    看，观察
解释：来自于简单词peek（表示“一瞥，偷看”），peep（表示“偷窥”）。s+peek，其中k-c发音相同可以通假，于是造出来了词根spec；由spec得到spi（c）；spec颠倒创造scep，由scep得到scop。

（1）aspect    n.方面；外表，外貌
a-（前缀，表示“一个”）
拆分：a+spect
记忆：乍一看，只能看到别人的“外表，外貌”，只能够看到一个“方面”。

eg. The book aims to cover all aspects of city life.    这本书旨在涵盖城市生活的各个方面。

（2）expect    v.期待，期望
ex-（前缀，表示“向外”）
拆分：ex+pect（由于x本身就有s的发音，这里为了避免发音重复，因此将s给省略掉了）
记忆：向外张望就是“期待，期望”。

短语：be expecting（a baby）    怀孕

（3）expectation    n.期待，期望
-ation（复合n后缀）

短语：live up to expectation    按照某种期望，达到期望

（4）inspect    v.检查，视察
in-（前缀，表示“向里”）
拆分：in+spect
记忆：往里看就是“检查，视察”

短语：inspecting their work    检查他们的作业
          close inspection    仔细检查
（5）inspection    n.检查，视察
-tion（n后缀）

（6）introspect    v.反省；内省
intro-（前缀，表示“进入（指的是抽象的进入）”，由简单词inter得到）
拆分：intro+spect
记忆：进入到内心看就是“反省，内省”。

短语：introspect one's fault    对错误过失进行反思
          cultural introspection    文化观照/反思

（7）perspective    a.透视的    n.透视图；视角；观点
per-（前缀，表示“每；一直；穿透”）
-ive（adj后缀）
拆分：per+spect+ive
记忆：能够贯穿的，能够穿透着去看到的，说明这个东西是“透视的”，后来引申为看问题的一种角度，叫做“视角，观点”，“视角”也即是从一个角度去穿透看。

同义词：viewpoint    视角，观点
短语：a cross-cultural perspective    跨文化的视角

（8）respect    n.尊重，尊敬；方面
记忆：一再地去探望某人就是“尊重，尊敬”这个人。

短语：with respect to=with regard to    关于；就……而言

（9）respectful    a.恭敬的，有礼貌的
-ful（adj后缀，表示“充满……的”）
记忆：充满敬意的就是“恭敬的，有礼貌的”。

（10）respectable    a.可敬的，值得尊敬的
-able（adj后缀，表示“可……的，能够……的，值得……的”）
记忆：可尊敬的，值得尊敬的就是“可敬的，值得尊敬的”。

（11）respective    a.各自的，分别的
-ive（adj后缀，表示“与该行为有关的性质或倾向等”）
记忆：（9）和（10）都是与尊敬相关的形容词，这里是另外一个意思方面相关的形容词，为每一个方面的，那就是“各自的，分别的”。

短语：the respective roles of men and women in societ    男女在社会中各自的角色

（12）prospect    n.前途，前景    v.勘探，勘察
pro-（前缀，表示“向前”）
记忆：向前看到的东西就是“前景”，在引申点就是“前途”；不断的向前看，找矿，就是“勘探，勘察”。

短语：职业前景
eg. If circumstances always determined the life and prospects of people，then humanity would never have progressed.
      如果环境总是决定人的生活和前途，那么人类将永远不会进步。

（13）prospective    a.未来的，预期的
-ive（adj后缀）
短语：prospective customer    潜在/准顾客

（14）retrospect    n.&v.回顾，追溯
retro-（前缀，表示“往回”，由return得到）
拆分：retro+spect
记忆：往回看就是“回顾，追溯”。

短语：in retrospect    回顾往事
eg.In retrospect，I think that I was wrong.    回首往事，我觉得当时我错了。

（15）retrospective    a.回顾的；怀旧的；可追溯的    n.回顾展
-ive（adj后缀）


