1、claim，clam：     呼喊，大叫
解释：由简单词call（v，表示“呼叫；称呼”）造出来词根clam，元音字母发生位移，即cal-->cal。
（1）claim    v.&n.    声称；索赔；认领
eg. In an odd way，however ，it is the educated who have claimed to have given up on ambition as an ideal.    然而，奇怪的是，正是那些受过教育的人声称他们已经不再有雄心壮志这样的理想。

短语：baggage claim    行李提领处
          make a claim    对……提要求，索赔

（2）acclaim    v.称赞，赞扬；欢呼；拥护
拆分：ac（前缀，表示“加强，一再”）+claim
记忆：在球场上一再的呼喊就是“欢呼”，也有表示“赞扬”的意思，也引申为表示“拥护”的意思。
eg. At any rate，this will ultimately be acclaimed by an ever-growing number of both domestic and international consumers.    无论如何，这一变化最终将得到越来越多的国内外消费者的赞许。（这一变化的到赞许，在进行翻译的时候翻译成了，这一变化被赞许）

（3）exclaim    v.呼喊，惊叫
拆分：ex+claim
记忆：往外喊就是“呼喊，惊叫”。

eg. The spectacular sunrise made us exclaim in surprise.    壮观的日出让我们惊叹不已。


（4）exclamation     n.惊叹词，惊叹号
拆分：exclam（这里用到的是clam版本的词根）+ation（复合n后缀）

（5）proclaim    vt.宣布，声明
拆分：pro+claim
记忆：对着前面说，对着前面喊就是“宣布，声明”。

eg. The president proclaimed a state of emergency.    总统宣布了紧急状态。

（6）proclamation    n.宣言；公告
拆分：proclam+ation（复合n后缀）
eg. Emancipation  Proclamation    《解放黑奴宣言》

单词：emancipation    n.解放
拆分：e（前缀，表示“向外，出”）+man（词根，表示“手”）+cip（词根，表示“拿，取”）+ation（复合n后缀）
记忆：把绑着的手放出来就是“解放”。

（7）reclaim    v.收回；使某人悔改；开垦
拆分：re（前缀，表示“回”）+claim
记忆：喊回来，再要回来就是“收回”。还有引申表示“使某人悔改”，即“把善良的本性再呼唤回来”。“开垦”就是把荒地再呼唤回来。

短语：reclaim the lost property    认领失物

（8）reclamation    n.收回；再利用；开垦；矫正
拆分：reclam+ation（复合n后缀）
记忆：“收回”就是“再利用”。

（9）disclaim    v.放弃（财产、头衔等的权利）；否认
拆分：dis-（表示“不，非”）+claim
记忆：不再讲话，不再声明就是“放弃，否认”。

eg. The rebels disclaimed all responsibility for the explosion.    反叛分子否认对这次爆炸事件负有任何责任。

2、voc，voke：    喊
解释：由简单词voice（n，表示“声音”）摘掉元音字母“i”和“e”造出来了voc；由词根voc中的c--k辅音通假造出了voke。
（1）vocal    a.有声的；歌唱的
拆分：voc+al（adj后缀）

短语：vocal music    有声的音乐

（2）vocation    n.召唤；天职，职业；使命
拆分：voc+ation
记忆：上帝召唤你去做一些事就是你的“天职，使命”，引申为“职业”。

eg. You missed your vocation-you should have been an actor.
       你干错行了，你本该当演员。

形近词：vacation    n.空
（3）avocation    n.副业，业余爱好
a-=ab-（前缀，表示“背离，否定”）
拆分：a+voc+ation
记忆：偏离你的职业的，偏离你的主业的，就是“副业”，你的“业余爱好”。

eg. His vocation coincides with his avocation.    他的职业与他的爱好一致。

（4）revoke    v.撤回，撤销；废除
拆分：re（前缀，表示“回，向后”）+vok+e（v后缀）
记忆：喊回去就是“撤回，撤销，废除”。

eg. The goverment revoked his driver's licence.    政府吊销了他的驾驶执照。

（5）provoke    v.挑衅；激起；引起
拆分：pro+vok+e
记忆：俩人都互相向前朝着对方嚷嚷，就是“挑衅”，挑衅就会“激起，引起”矛盾。

eg. Novelty itself frequently provokes disbelief.    新奇本身常常引起怀疑。

（6）advocate    v.提倡，拥护    n.倡导者
拆分：ad（前缀，表示“朝，向”）+voc+ate（v后缀）
记忆：去喊叫，去摇旗呐喊就是“提倡，拥护”。

eg. He advocated freedom of thought and of personal expression.    他倡导思想和跟人表达的自由。

（7）evoke    vt.引起，唤起（感情、记忆或形象）
拆分：e+vok+e
记忆：喊出来就是“呼唤，唤起”。

eg.The music evoked memories of her youth.    这个乐曲勾起了她对青年时代的回忆。

3、cite：    召唤
解释：通过简单词excite（v，表示“激动，激发”）来记忆，ex+cite，召唤出，引出反映就是“使兴奋”。
（1）cite    v.传唤；引证，举实例；引述
记忆：把人召唤出来就叫做“召唤”，把证据召唤出来就叫做“引证，举实例”。
eg. Can you cite another case like this？
      你能举另外一个像这样的实例吗？ 

（2）recite    v.背诵；逐一讲述
拆分：re+cite
记忆：再次唤出所知内容就是“背诵；逐一讲述”。

（4）recitation    n.朗诵；逐个叙述
拆分：recit+ation

短语：recitation room 课堂

eg. We are shut up in schools and college rooms for 10 or 15 years and come out at last with a bellyful of words and do not know a thing.  我们被关在中小学和大学课堂里十到十五年，出来之后装满了一肚子的单词，却什么都不懂。


