 1、vict，vinc：    征服，胜利
解释：借助victory（胜利，成功）这个简单词来记忆vict（表示“征服，胜利”）这个词根；借助province（省，pro+vinc+e）来记忆vinc这个词根（表示“征服，胜利”），省就是古罗近代不断地向前“征战，征讨”，“胜利”后所占领的地区。
（1）victory        n.胜利，成功
 
（2）convince    v.使信服；说服    
con-（前缀，表示“强调”）
-e（v后缀）
拆分：con+vinc+e
记忆:在言语上征服你就是“说服，使信服” 。

（3）convincing    a.有说服力的，使人信服的
-ing（adj后缀）
拆分：convinc+ing
记忆：其实就是convince去“e”，加“ing”，为“convince”的adj形式。

短语：a convincing argument    有说服力的论点

（4）convict    v.证明或宣判（某人）有罪
con-（前缀，表示“强调”）
拆分：con+vict
记忆： “证明罪犯有罪”，那你就胜利了，你就可以判刑了，convict表示“征服罪犯”。

（5）conviction    n.判罪，定罪
-ion（n后缀）
记忆:convict的n形式


2、found，fund：基础，底部
（1）founder    n.创始人；建立者

（2）foundation    n.基础；地基；基金会
-ation（复合n后缀）

短语：the basic structural foundations of a society    社会的基本结构基础

（3）fund    n.基金，资金
记忆：基金就是启动项目的基础。

单词：tsunami    n.海啸
          typhoon    n.台风
          hurricane    n.飓风

（4）refund    n.退还；偿还
re-（前缀，表示“往回”）（re-，还有表示“再，重复”，“强调”）
拆分：re+fund
记忆：钱又回来了，那就是“退还，偿还”。

（5）fundamental    a.基本的，根本的    n.基本原则
拆分：fund（词根）+a（a为连字符）+ment（-ment，n后缀）+al（-al，adj后缀或者n后缀）
记忆：由于al既可以为adj后缀，也可以为n后缀，故其既可以表示adj，也可以表示n。

（6）profound    a.深远的；深奥的；理解深刻的
pro-（前缀，表示“前”）
拆分：pro+found
记忆：向前探到底部就是“很深的”，抽象话就是“深远的，深奥的，理解深刻的”。

短语：profound insights    深刻的见解



3、just，jur：    公正，法律
解释：just本身有adv的意思“正好地，刚刚”。由天平不偏不倚刚刚好引申出了just的另外一个新容词意思，就是“公正的，公平的”。法律面前人人平等，因此just作为词根，just就有了“公正，法律”这个意思。
（1）adjust    vt.调节；整顿，调整    vi.适应（to）
ad-（前缀，表示“朝向”）
拆分：ad+just
记忆：去让它变得刚刚好，就是“调节，整顿”。你调节自己和他一致，就是你去“适应”它。

（2）justice    n.公正；审判，司法；法官
-ice（n后缀）
拆分：just+ice
记忆：just有公平、公正，则justice也有“公平，公正”的意思。法官就是公平公正审判，因此也有“法官；审判”的意思。

（3）justify    v.证明……合法；证明……正当
-ify（v后缀）
拆分：just+ify
记忆：使……合法（对应词根法律），使……公正（对应词根公正），那就是“证明……合法”，“证明……正当”。

（4）justification    n.正当理由；解释，辩护
eg. To me the only justification for a zoo is educational.    对我来说，动物园存在的唯一正当理由就是它的教育意义。

（5）judge    n.法官；裁判员；鉴定人    vt.审判；评论，裁判

记忆：jur（r通假为d），变为jud。“法官，裁判员，鉴定人”都是确定谁是正确的人的这些人，这些人都是公正的。对应的v就是“审判，评论，裁判”。

区别：justice表示的是美国最高国务院的法官，而judge就表示是一般的法庭上的法官。
eg. Judging by her last letter，they are having a wonderful time.    从她上封信看，它们过的非常愉快。

（6）jury    n.陪审团；全体评审员
-y（n后缀）
拆分：jur+y
记忆：你判死刑的话，不是只有法官说了算，必须12个“陪审团”成员全部都同意了才行。“全体评审员”含义大致也差不多。



（7）judicial    a.司法的；审判的
-icial（adj后缀）
拆分：jud（d与r通假）+icial
记忆：jud这个词根（通假jur）

短语：judicial powers    司法权
         the judicial system    司法系统

（9）prejudice    n.偏见
拆分：pre（表示“前”）+jud+ice
记忆：jud（通假jur）表示公正，法律，而法律是用来判断谁是正确的，谁是错的，因此jud这个词根有“判断”的意思。提前做出来的判断，你就只看了别人一面就做出了判断（以帽去人），就说明了你这个人存在“成见，偏见”。

短语：a victim of a racial prejudice    种族偏见的受害者