1、pet：    追求
（1）petition    n.请愿，请求
-ition（复合n后缀）
拆分：pet+ition

（2）appetite    n.食欲，欲望
ap-（前缀，表示“朝向，去”）
拆分：ap+pet+ite
记忆：“欲望”就是你内心的，天然的一种追求，“食欲”就是你对食物的一种追求。
（3）impetus    n.动力
im-（前缀，表示“里”）
拆分：im+pet+us
记忆：“动力”就是内心的追求，对内心的渴望。

同义词：stimulus    n.动力
短语：to give a new impetus to sth    给某事物以新的推进力

（4）compete    v.参加比赛；竞争
com-（前缀，表示“全都，一起”）（表示“加强语气”）
拆分：com+pete
记忆：大家都去追取，就是“竞争”。
（5）competitive     a.竞争的；有竞争力的
-itive（复合adj后缀，其中i是连接词，-tive才是adj后缀）
拆分：compete+itive
记忆：compete+形容词后缀-itive，就是有竞争力的，竞争的。

短语：competitive games    竞争性的比赛
（6）competent    a.能胜任的，有能力的
-ent（adj后缀）
拆分：compete+ent
记忆：compete+形容词后缀-ent，就是有竞争力的，有竞争力的就是“有能力的，能够胜任的”。

固定搭配：be competent in      胜任…… 
（7）perpetual    a.持续的，永久的
per-（前缀，表示“每”，除此之外，per有时间和空间的概念，每分每秒，每一处，就是“贯穿，一直”）
-ual（adj后缀）
拆分：per+pet+ual
记忆：一直追寻的，就是“持续的，永久的”。

短语：perpetual war     连年的战争
          perpetual president    终身总统
         
单词（n形式）：perpetuity    n.持续，永久


2、plaud，plode：     鼓掌，拍手
解释：就是一个拟声词，鼓掌的时候就是“啪啦啪啦”，由此得到了plaud。au变成o后就得到了plode。故得到了词根plaud，plode。
（1）applaud    v.鼓掌；赞许
ap-（前缀，表示“加强”）
拆分：ap+plaud
记忆：ap-表示加强，还是鼓掌的意思，你鼓掌了，那就表示“赞成，赞许”。

eg. We applaud her decision.    我们称赞她的决定。

（2）plausible    a.看似可信的，貌似有理的；巧言令色的
-ible（adj后缀，表示“可……的，能……的”。由-able元音字母发生互换变为i得来）
拆分：plaus（t-d-s都是辅音通假，可以替换）+ible
记忆：带有情感的鼓掌，编，继续编。就是“看似可信的，貌似有理的”。

（3）explode    v.爆炸；激增
拆分：ex+plode
记忆：plode本身就有爆炸，拍手的声音，它是一个拟声词。所有表示“爆炸”，人口大爆炸就是“激增”，也可以表示情感突然愤怒了，就是“爆发出”。

（4）explosion    n.爆炸；激增；（感情等的）突然爆发
拆分：explos（d与s通假）+ion

短语：a population explosion    人口激增



3、plen，ple（te），pli，ply：    充满，完成
解释：ple、pli、ply都是属于元音字母的互换，其中ple后面可以多几个单词。由plenty（n.大量，充足）变化而来。
（1）plentiful    a.丰富的，大量的
-ful（adj后缀，表示“满，充满……的”）
短语：a supply of food    充足的食物供应
记忆：由plenty变y为i再加ful。

（2）ample    a.足够的，富裕的；（体态）丰满的
am-=about（前缀，表示“到处”）
拆分：am+ple
记忆：到处都充满，就是“足够的，富裕的”，还可以指人的体态“丰满的”。

eg.There was ample time to get to the airport.    有足够的时间到达机场。
（3）complement    n.补足物    v.补充
com-（前缀，表示“加强”）
-ment（n后缀）
拆分：com+ple+ment
记忆：一个劲往里填充的东西就是“补足物”，还有动词表示“补充”。

eg. The team needs players who complement each other.    这个球队需要相互取长补短的队员。

单词：complementary    a.互补的；补充的

（4）implement    n.工具，器具    v.实施，执行
im-（前缀，表示“向里”）
拆分：im+ple+ment
记忆：ple除了有充满的意思之外，还是有完成的意思的。im表示向里，ple为完成，ment为n后缀，帮你完成家里活的一些东西就是“工具，器具”，动词化就是“实施，执行”。

（5）accomplish    v.完成
ac-（前缀，表示“加强”）
compli-（前缀，由简答词complete得来，表示“完成”）
-ish：（动词后缀）
拆分：ac+compli+（i）sh
记忆：加强完成，那还是“完成”。

引申：accomplishment    n.成就；完成；技艺

（6）amplify    v.放大；详述
-ify（动词后缀，表示“使……”）
拆分：ampli+ify
记忆：am+pli就是到处充满，加上-ify，就是“使……充满”，就必要让里面的东西多起来，大起来，就是“放大”，我们用喇叭说话就是“放大”，引申为“详述”。

（7）comply    v.服从，顺从
ply（词根，除了有“充满；完成”，还有“折”的意思，这里的意思就是“折”）
拆分：com+ply
记忆：身体完全折起来、卑躬屈膝的样子就是“顺从，服从”。

搭配固定：comply with    照做，遵守

（8）supplement    n.增补，补充物    v.增加，补充
sup-=sub-（前缀，表示“下”）
记忆：由下至上补足，那就是“增补，补充物”。就是由supply  v与n.供给变来的。
