1、order，ordin：    顺序
（1）orderly    a.有序的，整齐的；守秩序的
拆分：order+ly（adj后缀）

短语：orderly and systematic manner    有序的、系统的方式

（2）disorder    n.混乱；骚乱；失调，疾病
拆分：dis（否定前缀，表示“不，无”）+order
记忆：没有顺序就是无序，就是“混乱”。身体里面的机能无序了就是“失调，疾病”。
eg. to develop depression and anxiety disorders
      患抑郁症或焦虑症

（3）coordinate    v.使协调；使相互配合    n.坐标
co-（前缀，表示“全部，全都”，由com-得到）
记忆：使全部都有顺序就是“使协调，使配合”。横轴数轴都给他一个顺序就是“坐标”。

短语： to coordinate the work of the team    协调这个队的工作
eg.      Can you give me your coordinates？    能给我你的坐标吗？

（4）extraordinary    a.不平常的，卓越的
extra-（前缀，表示“……以外的，超越”）
拆分：extra+ordin（按照顺序，引申有“平常”）+ary（adj后缀）
记忆：超出平常的就是“不平常的，卓越的”。
单词：ordinary （ary为adj后缀）    a.普通的，平常的

eg. Darwin himself speak of his intellectual powers with extraordinary modesty.
     达尔文谈到自己的智力时显得出人意料般的谦虚。

（5）subordinate     a.隶属的，下级的；次要的     v.使从属于
sub-（前缀，表示“下，由上自下”）
拆分：sub+ordin+ate（adj后缀，v后缀）
记忆：次序在下面的就是“下级的，隶属的；次要的”。

eg. In many societies woman are subordinate to men.    在许多社会中，妇女都从属于男人。
短语：subordinate clause    从句

2、part：    部分
（1）partial    a.部分的；偏袒的
拆分：part+ial（复合adj后缀，i为连字符）
短语：a series of accidents     一系列事故

（2）impartial    a.公正的；不偏不倚的
拆分：im（否定前缀）+part+ial
短语：to give a impartial advice     提出不偏不倚的建议

（3）particle      n.极少量，微粒
-icle（n后缀，表示“小的物品”）
拆分：part+icle
记忆：很少一部分的东西就叫做“极少量，微粒”。

短语：dust particle 尘埃

（4）particular    a.特定的，特指的
固定搭配：in particular    尤其

（5）parcel    n.小包，包裹
-el（n后缀，表示“小的物品”）
拆分：parc+el
短语：part and parcel of sth    重要组成部分

（6）depart    v.离开，启程；背离；离职
拆分：de（表示“向下，分离”）+part
记忆：飞机底部与地面分离就叫做“离开，启程”；还可以表示人在工作上离开了，就是“离职”。

短语：depart for Beijing    启程去北京
eg. McGee departed as president of Bank of America.
      麦基辞去美国银行总裁职务。

（7）departure    n.离开；离职；背离
-ure（n后缀）
拆分：depart+ure

（8）apartment    n.（一套）公寓，房间
拆分：a（前缀，=ab-，表示“背离，分开”）
记忆：分出去的一部分又一部分空间就是“公寓，房间”。

同义词：flat    n.公寓
eg. We rented an unfurnished apartment.    我们租了一套不带家具的公寓。

（9）compartment    n.分割层；隔间（一般指的就是火车上主的软卧）
拆分：com（前缀，表示“强调”）+part+ment
记忆：分出的部分就叫做“分割层；隔间”。

短语：passenger compartment    乘客舱；客厢

（10）department   n.部门；院；系
拆分：de-（前缀，表示“分离，向下”）+part+ment
拆分：表示的是抽象的划出来的部分，表示“部门”，学校划出来的“院，系，科”。

（11）counterpart    n.对应的人或物
拆分：counter（前缀，表示“相对的，对面的”）+part
记忆：相对的部分就是“对应的人或物”。如男人的对应的人就是女人。
eg. The women's shoe，like its make counterpart，is specifically designed for the serious tennis player.    像同类的男士鞋一样，这种女士鞋是专为认真地从事网球运动的人设计的。

（12）portion    n.一部分；（分享的）部分
拆分：port（a与o元音互换）+ion（n后缀）
eg. A sizable portion of the world is only just emerging from economic decline.
      世界上的很多地区才刚刚走出经济衰落。

（13）proportion    n.份额；比例；均衡
记忆：提前根据比例，按照部分的划分好的，就是“份额，比例”。
eg. A large proportion of old people live alone.    一大部分老人都是独居。
