 1、tribut：    给出，分派
解释：来源于“tribe”，表示“部落”的意思。由u->e,通过元音替换，得到tribut。
（1）tribute    n.礼物；贡物；颂词
拆分：tribut+e
记忆：小部落给大部落纳贡的东西叫做“贡品”；纳贡的这种行为叫做“上贡，给出去”。不光给出个实际的东西叫做“贡品”，给出点好话就叫做“颂词”。

（2）attribute    n.属性；特质    vt.归属；把……归于
at-=ad-（前缀，表示“朝向，去”）
记忆：给过去，分派给某人就是“归属于你”，“把……归属于你”，老天爷归给你的就是你的“属性，特质”。

短语：be attributed to    归属于……

（3）contribute    v.贡献，出力；投稿；捐献
con-（前缀，表示“共同”）
拆分：con+tribut+e
记忆：“贡献，出力”就是共同给，多方共同给一方。“投稿”也是多方给一方，一家报社，每天接到很多人来投稿。

短语：contribute to sth    造成，是……的原因之一

（4）distribute    vt.分配；散步；分开；把……分类
dis-=apart（表示“分开”）
记忆：分开给出去就是“分发，分配，分销”，“分配，分开，把……分类”都是这个意思。


（5）distribution    n.发行；分销；分布
记忆：distribute的n形式。

短语：the organization and distribution of food    食物的组织和分配

2、fend：    打击，攻击
解释：借助fence来记忆fend这个词根，fence本身有“栅栏，篱笆”的意思，引申义就是木棍，用木棍肯定就是“打击，攻击”。
（1）fence    n.栅栏，篱笆；剑术    v.隔开，围住；击剑
拆分：fenc（d与c辅音通假）+e
记忆:用木棍筑起“栅栏，篱笆”，阻止敌人进攻，把敌人“隔开，围住”；用木棍来打击，攻击，就是“剑术，击剑”。

短语：sit on the fence     保持中立

（2）offend    v.进攻，冒犯；犯罪
of-=out（前缀，表示“出，向外”）
拆分：of+fend
记忆：出剑的动作就是“进攻”，进攻就是“冒犯”，你冒犯了他人，你把别人给伤害了那你就是“犯罪”了。
 

（3）offense     n.（对他人）得罪，冒犯；（自己）气恼；违法
记忆：offend的n形式，有“冒犯，得罪”的意思，你冒犯，得罪自己就是“（自己）气恼”；冒犯，得罪他人，把他人给伤害了就是“违法”的意思。

短语：take offense    发火

（4）defend    vt.防御，保护
de-（前缀，表示“向下，远离”）
拆分：de+fend
记忆：远离进攻，那就是“防御，保护”。

短语：defending   competition    保护竞争

（5）defendant    n.被告
-ant（n后缀，表示“人”）
拆分：defend+ant
记忆：原告和被告中，只有“被告”的那一方才是一个防守的姿态，被告的那一方才会进行防守，保卫自己。

（6）defense    n.辩护；国防；保护
拆分：defens+e
记忆：denfend的n形式，有“保护”的意思，除此之外，还有“辩护”和“国防”的意思。

（7）defender    n.防守队员，守护者
拆分：defend+er
记忆：-er表示一类人，这表示的是“守护者”，“防守的队员”。

短语：a passionate of human rights    热诚的人权卫士

（8）defensive     a.防御的，保护的
-ive（adj后缀）
拆分：defens+ive




2、celer    速度
（1）accelerate    vt.加快
ac-（前缀，表示“强调”）
-ate（v后缀）
拆分：ac+celer+ate
记忆：使这个东西一再的有速度就是“加快，加速”。

（2）acceleration     n.加速；加速度
拆分：ac+celer+ation（复合n后缀）
记忆：acceleratione的n形式。

短语：an acceleration in the rate of economic growth    经济增长加速

（3）decelerate    v.减速（同slow down）
de-（前缀，表示“向下，去掉”）（de-，还表示“加强语气”，“远离”）
拆分：de+celerate

eg. Inflation has decelerated remarkably.    通货膨胀已经显著地减缓了。

（4）deceleration    n.减速
拆分：de+celer+ation

eg.The harder the brake pedal is pressed，the greater the car's deceleration.    刹车板踩得越紧，汽车减速越快。