1、vis，vid：（1）看见
解释：由简单词visit（表示“参观，拜访”）得到词根vis，vis表示“看”，vis+（ex）it就是走过去看一看，就是“拜访”的意思。
t-d-s-sh可通假，因此由vis可以得到“vid”。
（1）vision    n.视力；视野；想象（力）
拆分：vis+ion
记忆：vision表示“视力，视野”，你脑海中看见的画面就是“想象（力）”。

（2）visual    a.视觉的，视力的
拆分：vis+ual（adj后缀）

短语：visual learner 视力上的学习者（通过看画面学的很快的人）
           verbal learner 言语上的学习者（通过听学习的很快的人）
eg. I have a very good visual memory. 我过目不忘。

（3）visionary    a.有远见的；梦想的，幻想的  n.有眼光的人；梦想家
拆分：vision+ary（adj后缀）
记忆：vision不是有想象力的意思吗，所以这里就有“幻想的，梦想的”，“有眼光的人”对应了adj意思“有眼光的”，“梦想家”对应adj意思“梦想的，幻想的”。

短语：a collection of    一系列，一套

（4）visible    a.明显的，看得见的
拆分：vis+ible（=-able，adj后缀，a与i元音互换）

短语：visible benefits    显而易见的实惠

（5）invisible    a.无形的，隐形的
拆分：in（否定前缀）+visible

短语：invisible assets    无形的资产

（6）envisage  （=envision）    vt.设想，展望
拆分：en（表使动）+vision
记忆：使你在脑海中也能看见，就是“设想，展望”。

eg. I can't envisage her coping with this job.    我无法设想她如何应对这个工作。

（7）revise    v.复习；修正，检查；校对
拆分：re（再，重新）+vise
记忆：学习完了之后再看一遍就是“复习”，“检查，校对，修正”都是要再看一遍的。

（8）revision    n.修正；复习；修订本
拆分：revis+ion（n后缀）

（9）evident    a.明显的，明白的
拆分：e+vid+ent
单词：self-evident    a.不言而喻的；不证自明的；明摆着的

（10）evidence    n.迹象；证据，证明；明显
短语：in evidence    明显的
eg. The police were much in evidence at today's demonstration.     警察在今天的集会上随处可见。

短语：shaky evidence    站不住脚的/不可靠的 证据

（11）provide     v.准备；提供；规定
拆分：pro+vide
记忆：提前看好以做“准备”，“规定，规章”等都是在你工作之前需要看的东西。

短语：to provide a service for the public    为公众服务
           provide for sth    为……做好准备；作出规定

（12）provision    n.准备；供给；规定（法律条文，条款）
注意：provision作“规定”的时候是可数的，而作“准备，供给”的时候则是不可数的。
短语：special provisions    特别规定；专门条款
eg. You should make provision for things going wrong.    你要采取措施，以防不测。

（13）supervise    v.监督，监管，监视
super-（前缀，表示“上面”）
拆分：super+vis+e（v后缀）
记忆：上面来人看你了，就是“监视，监管，监督”。

短语：to supervise building work    监理建筑工程
单词：supervisor    n.监督人；指导者，导师
 
（14）supervision    n.监管，监督，监视
拆分：super+vision


2、vid，vis：（2）分开
解释：vid这个词根由wide（两边分开 的距离才是宽）造出来，其中v与w写法相近，辅音通假。
（1）divide    v.分，划分，划分；n.分歧，差异
di-（前缀，表示“二，分”）
记忆：一分为二的就是“分歧，差异”。
短语：digital divide    数字鸿沟（各个地区数字技术的差异）

（2）division    n.分开；分配；部门
记忆：“部门”也是一个个分开的。
短语：the company's sales division    公司销售部

（3）dividend    n.红利；股息；（数）被除数
-end（n后缀）
拆分：divid+end
记忆：这3玩意都是需要等分的，“红利，股息”都是按照一份一份进行分开的。

短语：stock dividend    股票的股息

（4）devise    vt.设计；想出；发明
记忆：由于“分发”之前总是需要“策划”的。
拆分：de（前缀，表示分）+vis+e

eg. We devised a scheme to help him.    我们想出了一个计划来帮助他。
单词：device n.装置，设备（发明，设计的一些东西）；策略；计谋

