
Entitled（意思：有资格的，有权利的） People Are More Likely To Be Angry at Bad Luck  
Even when nobody is to blame, some feel they were victimized（意思：受害）

单词：
entitle    v.赋予……权利

文化点：
（1）亨利比特说过:性格是人们建立在自己身体里的王国。愤怒源于对恶劣结果的不满，通常这个结果都能找到对应的责任人，但是坏运气通常是misfortune,天然形成或元素多样，按道理不应该产生愤怒。
（2）权利心态：
The entitlement mentality is defined as a sense of deservingness（意思：当之无愧）
or being owed（意思：欠） a favor（意思：好处） when little or nothing has been done to
deserve special treatment. It's the“you owe me”attitude.
Entitlement is a narcissistic personality trait. 

权利心态被定义为--种当之无愧的感觉，或者在几乎没有或根本没有做任何值
得特别对待的事情的情况下，产生别人欠你一份人情的感受。这是“你欠我”的
态度。权利是一-种自恋的人格特征。

（3）entitled people的五大特征
 
《1. Like the alphabet,I comes before U. （我总是在你前面）
《2. What's yours is mine and what's mine is my own.（你的是我的，我的还是我的）
《2. Expectation of privilege（优先） is so great it leaves（使得） equality feeling like oppression（压迫）.
《4. An angry man/woman, who feels his/her anger is just（合理的，公正）.
《5. Poor little old me.（当遇到不愉快的事后，总是在心里想“可怜巴巴弱小的我啊，弱小孤独无助的我啊”）

、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、

第1段段落解析：


1. Defeat（意思：击败，失败） is never fun,（前面一个分句，后面一个分局，but表示这两个分句是意思相反） but losing a game of poker is less painful when（意思：在……情况下） it's 【due to】（意思：源于） the luck of the draw rather than an opponent（意思：对手） who's cheating（意思：作弊）.

逻辑点：
（1）首段首句必读原则。
（2）精神类篇章---->开头没有那么直白，一般要先举个例子来铺垫一下。

2. Unfairness（意思：不公平） fires people up, whereas（转折词，可以译为“然而”） bad luck just disappoints.

语法点：
（1）固定搭配。
fires sb up：激怒某人
fire sb：解雇


逻辑点：
（1）whereas：转折词，可以翻译为“然而”，表示句间对照。 A whereas B，则A和B是对照关系，对照表示的是A和B不是完全相反的，A和B谁也没有否定谁。

whereas的作用：用来提起另一种事物，关系，情况，它跟前者之间没有否定关系。
however：用来提起另一种事物，关系，情况，它跟前者是否定关系。

第1段逐句精析：
1. Defeat is never fun, but losing a game of poker is less painful 【when】（引导时间状语从句） it's due to the luck of the draw rather than an opponent who's cheating.



2. Unfairness fires people up, whereas bad luck just disappoints.

、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、

第2段段落解析：
1.But 【interestingly】（表示一种隐形的转折，加上but程度更加强烈些，不加but程度没有那么强烈）, this isn't true for everyone.


逻辑点：
（1）第2端开头一个but，表示作者与上面所说的有不一样的见解，有不一样的观点。
（2）隐形的转折词：interestingly，unfortunately。即是这些词前面所讲述的与后面所讲述的是相反的意思。
（3）this isn't true for everyone：并不是每一个人都是这样。则这里引出的就是个例，下面的一句话所讲的就是这个个例。

2.In a series of studies, we 【found that】（观点的表述） people who have higher levels of psychological entitlement（权利心态） — 【who believe they deserve good things】（双破折号之间的为插入语部分，起到解释说明的作用，可以先不看，这里是进一步解释权利心态的人） 一actually felt victimized and angered（意思：被激怒的） when（条件状语从句，这里表示的是在什么情况下） they experienced, remembered or imagined bad luck befalling（意思：降临） them.

逻辑点：
（1）第2段的这个观点应是与第1段所讲的不一致的。
（2）以后见到“—     —”“，，”“：”都是为插入语的，都是起到解释说明的作用的，都是非主干，都可以先不看。


第2段段落单词汇总：
entitlement 		n.权利、资格
deserve 			v.值得
victimized 		adj.受害的、受苦的
befall 			v.降临、发生



、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、
第3段段落解析：
1.【For most of us】, anger arises when（引导时间状语从句，什么时候主句会发生） someone else causes us to suffer.


逻辑点：
（1）for most of us：这是一个普遍情况。
（2）段落间形成一种之字形的逻辑线：第1段中讲述了“愤怒源于不公，失望源于坏运气”；第2段中讲述了“有例外--坏运气可能引起愤怒”；则接下来第3段应该讲“这个例外是什么样的”，但是第3段开头却又开始讲了普遍情况下的，即是又绕了一下，讲到了普遍情况下，但是第3段最终所讲的一定是“这个例外是什么样的”。

2.It's an uncomfortable state（意思：情况，状态）, often associated with lost sleep 【as well as】（=and） impaired（意思：受损的，有缺陷的） 【social and cognitive functioning】（认知和社交功能受损）.

3.And when anger 【is accompanied by】 aggression（意思：攻击）, there can be interpersonal（意思：交际的）, medical（意思：医学的） and even legal consequences, 【not to mention】（起到补充说明的作用，意思：更不用说） shame and regret.

语法点：
（1）固定搭配：
be accompanied by     在……的伴随下

逻辑点：
（1）第3句前面有一个and说明了第2句和第3句之间是并列关系。第2句讲的是愤怒带来的坏事，则第3句将的也是愤怒带来的坏事，个别词看不懂问题不大。

4.However, when expressed in the right way, anger can help someone get what they want.


逻辑点：
（1）第4句前面有一个however，说明了第4句和第3句之间是转折关系。第2句+第3句都是在讲愤怒的坏处，则第4句将的就是愤怒的好处。

5.Anger signals（意思：标志，表明） to other people that they are treating you unfairly and can prompt（意思：促使，促进） others to reconsider their actions.
语法点：
（1）signal为vt，则后面应该接宾语，这里宾语是为that从句的，由于宾语较长，而这里作者是要强调“to other people”，因此这里将to other people放在了signal的后面。

逻辑点：
（1）signal that：signal是为一个观点词，that后面的就是观点。

6.For example, when your colleague has been 【slacking off】（意思：懒散） on a shared project, your ire（意思：怒火）   might lead them to 【pitch in】（意思：投入，专注） more.

逻辑点：
（1）第6句前面有一个for example说明了这是在举例子。第5句有一个signal，是为一个观点词， 第6句完全就是第5句的观点的例子，第6句看不懂没有关系。


第3段单词汇总：
state 		n. 状态
impaired 		adj.受损的、有缺陷的
cognitive 	adj. 认知的
functioning 	n. 运转、起作用
interpersonal 	adj.人际的
consequence 	n. 结果、后果
signal		v.预兆、显示、标志.
prompt V. 促使
slack off疏忽、 懈怠
ire n.
怒火
pitch in参与、同心协力

、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、

第4段段落解析：
1. While anger can help（意思：有用） 【when】（省略了主语和谓语，与前面的一样，为anger is） directed at the offender（意思：冒犯者）,（隐藏了but，前面while是好的，则这里but就是不好的） it's hard to see any upside（意思：向上，好的一面） to seething（意思：生闷气，强压怒火） in response to 【bad luck】（第4段开始讲坏运气了）. 

逻辑点：
（1）while放在句首，要么是“尽管”，要么是“当……时”，都是作为修饰成分的，因此可以暂且先不看。
（2）in response to：前面是结果，后面是原因。

2. 【But】 what people expect, and think （省略了宾语从句that）they are owed by the world, varies（谓语，意思：变化，各不相同） widely（意思：广泛地）.

语法点：
（1）what引导主语从句，varies为vi，widely为adv，修饰varies。

逻辑点：
（1）第2句普遍地讲了人们认为它们期待的，认为被世界所亏欠的是各不相同的。则接下来就应该将具体的某一类人它所期待的和认为世界所亏欠它的，这就是“权利心态高的人-认为自己高人一等的人”。


3. We hypothesized（意思：猜测，假设） that 【for more psychologically entitled individuals】（脱掉介词短语，不在n后，因此做的是状语）, mere bad luck- 【not getting what they want】（两个“—  —”之间，为插入语，解释说明mere bad luck，可以划掉）- may feel like an injustice and cause righteous（合理的，正义的） anger, 【as if the cosmos（意思：宇宙） were set against them】（as if 引导状语从句，可以划掉）.

逻辑点：
（1）we +观点词+that：包含了作者观点在内的观点，包含了作者的立场，因此我们要重点看。


第4段单词汇总：
offender 		n. 罪犯、违规者
upside 		n.好处、.上 面
seething 		n. 强压怒火
hypothesize 	v. 假设
injustice		n. 不公平
righteous 	adj. 正义的公正的
cosmos 		n. 宇宙
、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、

1---4段段落总结：
1、铺垫----引入坏运气和不公。
2、提出主旨--entitled people 更容易生气
3、分析愤怒的来源
4、愤怒的用处
