
                                                 What Robinhood and Apple Have in Common

文化点：
（1）罗宾汉（Robinhood）
美国-金融服务企业
以面向散户的股票app及网站著称（股票交易）
服务全免费（没有手续费）
交易股票，ETF，期权甚至加密货币（金融公司）
服务主体：年轻投资者（济世）


第1段段落解析：
There's a curious thread（意思：线索、脉络；线程） connecting Robinhood, Facebook, Twitter, and Apple this year：【“ ：”表示进一步解释说明】The technology companies are starting to 【take active responsibility】（意思：积极主动承担责任） for what happens on their platforms（意思：它们平台上发生的事）.

逻辑点：
（1）开篇一句话（第一段只有一句话），则这句话通常就是主旨，用一句话概括一种社会现象和主题。（不是铺垫）
（2）“有一条线”来将这4家公司给连接起来，说明了“这4家公司有共同点”，“ ：”就是起到解释说明“这4家公司的共同点的”。

语法点：
（1）“are starting to take active responsibility”表示“现在正在积极主动地去承担……”，暗含了一种“变化”，即过去它们不怎么承担这个责任。

第1段总结：网络平台整治（发生的事情）。


第2段段落解析：
1. From Robinheod Markets Inc. deciding to limit trading of meme stocks,to Facebook lhc.and Twitter nc.banning then-President Trump's accounts, to Apple Ing,【rolling out】（意思：滚出去---->推出） tools that make it harder for app makers to hoover up user data from iPhones, the platform operators have taken steps that 【extend】（意思：延伸） 【beyond】（意思：超过） their legal obligations（它们所采取的步骤已经超出了它们的法定责任）.
 
单词：
meme	模因（反复模仿风格，网红）
ban	禁止
hoover up	扫除，清除 ；吸收
obligation	义务，责任

逻辑点：
（1）又出现了这4家公司，以这4家公司为代表，此时是开始展开来说的，讲细节，即这4家公司到第是怎么整治的。

语法点：
（1）介词：介词放在be动词后面，即“be+prep”，则其就一定是主干，除此之外介词都是修饰成分，可以先划掉。


2、It's an effort 【at accountability】 they have generally avoided.（意思：它是在责任方面的一种努力，它们过去到现在一直都想要去避开的一种责任）

语法点：
（1）accountability后面为省略了that的“定语从句”。
（2）介词短语“at accountability”修饰“effort”，为“在责任方面的努力”。
（3）“have generally avoided”为现在完成时，表示一种时态，即“从过去到现在一直都想要去避免的责任”。


单词：
accountability	n.责任、义务


第2段段落总结：几大平台公司采取的行动。


第3段段落解析：
1. 【Each】（意思：代词，代指前面提到的每一个公司） has its own discrete 【reasons】 for doing so, of course.

单词：
discrete		a. 分散的、各自的

2. Facebook and Twitter 【cracked down on】（整体看成谓语） Trump after his social media posts riled up the mob that stormed Capitol Hill.

单词：
crack down（+on + sb/sth）		镇压；严厉打击
rile up				惹怒，激怒
mob				暴徒，黑手党

文化点：
（1）Capitol Hill：美国国会山

3. Apple, as was chronicled in last week's edition of this magazine（译为“正如在上周的杂志的版本中被记录下来的一样”，修饰成分，没啥用）, 【will make iPhone users opt in to sharing data with app makers】（make sb do sth，为“主+谓+宾+宾补”的结构，译为“苹果将要让手机的用户选择性加入共享数据和app开发者”）, rather than make 【them】（指代users） search for 【opt-out settings】（退出设定） 【deep in the bowels of the operating system】（后置定语，修饰settings，译为“深藏于操作系统内部的设定”）.

语法点：
（1）as引导的都是修饰成分，直接划掉不看，故这里的“as was chronicled in last week's edition of this magazine”直接划掉。

理解点：
（1）你下了一个软件app，会自动弹出“是否共享”，而不需要自己去找设置，来决定是否共享。

单词：
chornicle		按时间顺序记录
opt		选择
opt in to		选择加入
bowel		肠子；内部
opt-out		选择退出


4. And Robinhood curtailed trading of GameStop, Express, Fossil Group, and  other stocks after its clearinghouse demanded higher cash deposits.

考察点：
（1）重复或者相似的句子，前面用了一个词，这里换成了另外的一个字，来考察你词汇储备量。对应第2段第1句中的“Robinhood deciding to limit”。

单词：
curtail		限制，削弱
clearinghouse（不认识没关系）	票据交换所
deposit		n. 存款，存款准备金



第3段总结：各个平台采取措施的原因。



第4段段落解析：
1. The conceit of an online platform is that it's lttle more than a catalyst — connecting brands with customers, social media users with one another, and investors with stocks —【破折号，之间是插入语，划掉】 and does nothing to moderate those interactions.

语法点：
（1）主干为“The conceit is that it's【it指代前面的 an online platform】 little more than（litter就是否定，是委婉的no，little more than翻译为“仅仅”）a catalyst”，
“and does nothing to moderate those interaction（这里是并列结构，与前面的从句并列，译为“在线平台仅仅是一个催化剂，在线平台不会做任何事来去缓和这些交流，冲突”）”。中间破折号里面的“— connecting brands with …… —”来解释催化剂是什么意思，就是什么样的催化剂。

翻译：
在线平台的自负之处 是 在线平台仅仅是一个催化剂（催化剂作用就是 把顾客和品牌联系在一起，把社交媒体用户彼此联系在一起，也把投资者和股票联系在了一起），在线平台不会做任何事来去缓和这些交流，冲突。



逻辑点：
（1）第1句是观点（主系表结构通常就是“下定义”或者给出一个明确的立场或观点的），第2句是举例子（有专业名词，即各个公司的名称，还有日期）
（2）brands with customers, social media users with one another, and investors with stocks 依次就是“苹果、脸书和推特、罗宾汉”这四家公司。

单词：
conceit		自负，傲慢；幻想
catalyst		催化剂
moderate		v.调节，缓和   a.中等的，稳健的

2. The reality has always been different: Apple since Day 1 has imposed somewhat opaque rules on what's allowed in its App Store, 【while】（表对比，不表转折，翻译为“在另一方面”） Facebook and Twitter are constantly scrambling to remove illegal content.

单词：
impose		强制实施
opaque		模糊的、难懂的
scramble		争夺、（艰难或仓促地）完成

逻辑点：
（1）since Day 1时间状语提前，在英语中“提前什么就是想强调什么”。

语法点：
（1）while在本句中不表示转折，而表示“对比”，可翻译为“在另一方面”。


第4段总结：各大平台所做的努力。

