新题型文章（600字大约，排序，七选五）
常规文章（400字）

After New York City's New Congestion（意思：拥堵） Pricing（意思：v.收费） Plan，Will Other U.S. Cities 【Follow Suit】（意思：效仿） ?

文化点：
（1）纽约堵车问题：
纽约的交通拥堵是世界上最严重之一。开车穿过市中心是对灵魂的摧残。
2016年，开车穿越纽约市中心的平均速度是4.7英里每小时，这并不比快步行走快多少。

（2）
London：(2003)、 进城费、 14年11.5磅、周一-至五7: 00-6: 30、2.6亿
Singapore：最早(1975年) 市中心6平方公里的控制区域、电子收费系统、读卡器。
Bejing：限行、限购、外地车辆禁止进入二环
Tokyo：无拥堵费、公交出行的意识强烈、汽车呆在车库里（周末开车去玩）、地铁准时、董事长才有停车位
Stockholm： the most effective、(2007)、 加大公共交通和自行车道投入（收的钱用于这样的用途）



第1段段落解析：
1. New York City has sparked（意思：引发，导致） debate（意思：争论） 【across the country】（介词短语做后置定语，在全国范围内的“争论”） 【over its decision to use congestion pricing】（over引导介词短语做“debate”的后置定语，可以理解为“debate”的同位语，“debate”的内容） 【to accelerate and help fund the adoption of low-carbon transportation】.（to do作目的状语，即“加速低碳出行的实施，并为低碳出行筹集资金”）

单词：
spark		v. 引发，导致；n. 火花


2. Now, several other cities in the U.S. , including DC, Honolulu, Los Angeles, San Francisco, Portland, and Seattle, 【are starting to explore】（整体看成谓语） the potential 【for this bold action】（介词短语修饰“potential”，“大胆举措的潜能”） to advance their own climate and livability efforts.

主干：
【several other cities】（主语） 【are starting to explore】（谓语） 【the potential】（宾语）

单词：
explore		探索，探险，开发
advance		高级；促进，推进
livability		宜居性



第2段段落解析：
1. Most of 【these cities】（指代前面提到过的“大城市”）, including DC, Los Angeles, and Seattle, are winners of the Bloomberg Philanthropies American Cities Climate Challenge, 【a $70 million】 program designed to help 【25】 of the country's largest cities accelerate and deepen their efforts to reduce climate pollution from the building and transportation sectors.

单词：
sector		n.区域、部门、领域、行业

段落逻辑：
（1）第1段：these cities指代前面提到过的那些大城市，一大堆的专有名词“句子中大写的”，具体的数字数字巴拉巴拉，所以还是在说这些城市的情况。
（2）第2段：找中心名词，找到了“cites”，还是在讲城市。
（3）第3段：as是修饰成分，往后找，“more and more cities”还是在讲城市。
（4）前3段都是在讲这些城市咋地咋地了，所以还是在解释这些城市为什么会对拥堵收费感兴趣，都是属于例子的范畴。
（5）第4段：they指代前面提到过的名词，且是复数形式，则就还是城市。and表递进，它们为什么不呢？
（6）第6段：we表示包含作者在内的观点。know+观点。work为“起作用，奏效”。这里的观点“putting a price on congestion works”还是说“拥堵收费号”，刚好和本文标题“ Congestion（意思：拥堵） Pricing（意思：v.收费） Plan”相对应。

2. Through the Climate Challenge, all winning 【cities】 are pursuing ambitious 【actions】（n复数后面接了“from …… to ……”是用来举例子的，即“actions”具体的例子） 一 from expanding miles of 【bus-only lanes】（意思：公交专用道） to removing 【parking minimums】（移除/取消 停车位最小量，就是“没有停车的位置了，就是不让你停车了”） in new construction —  to reduce climate pollution from the transportation sector.


逻辑点：
（1）名词复数 + including 、involving 、from …… to …… 、ranging from …… to
都是用来举例子的，即是把这个复数名词具象化的，即是找到两三个具体的例子让你这个“名词”不那么抽象，不那么空。

总结：我们可以用上述这种结构“名词复数 + including 、involving 、from …… to …… 、ranging from …… to”在写作中用来举例子。


3.  【As】（as引导永远都是修饰成分，直接划掉） air quality worsens and traffic increases, 【more and more cities】 are 【looking at】（翻译为“关注”） congestion pricing strategies, 【ranging from】（“range from …… to ……”就是在举例子，举前面的n复数“strategies 策略”的具体例子 ） putting a price on transportation network companies (TNCs) 【to】 full out cordon pricing（翻译：例如 为网约车公司定价，提高溢价（即提高开车或打车费用，这样就会减少这种行为的发生））.

单词：
bus-only lanes 	公交专用道
cordon		警戒线


逻辑点：
（1）“As引导的先发生”是为原因，“后面的从句”是为结果。“range from …… to ……”是为举例子。因此，显然原因要比例子更加重要，即“as引导后面的”是要比“range from引导的”更加重要。

4. 【And】 why wouldn't they?（翻译：它们为什么不使用“拥堵收费”）


5. 【We】 know 【putting a price on congestion】 works（起作用，作者是支持的）!

逻辑点：
（1）作者对这个“拥堵收费”的态度是支持的。






